Pixie
Verbreitetes Framework mit 80200 Treffern bei Google mit dem Suchwort "php pixie framework"
Pinie wurde Anfang 2012 von Kohana zum schnellen einmaligen Laden von Webseiten gegründet.
Dieses Framework ist mit einer BSD Lizenz versehen.

Vorteile:
Dieses Framework konzentriert sich auf eine schnelle Geschwindigkeit und geringe Ladezeit, dabei steht eine modulare und flexible Architektur im Vordergrund. 
Phpixie ist einfach zu erlernen und sofort für Entwickler verständlich.
Einfache Architektur und geringe Größe ermöglichen schnelle Leistung.

Nachteile:
Klassen erhalten Zugriff auf ein Objekt das viel mehr kann als von der Klasse gefordert wird.
Kein Full-Stack-Framework
Klassen benötigen zwingend eine Namenskonvention
Feste Namensvergabe

http://www.phpbuilder.com/articles/news-reviews/miscellaneous/phpixie-lightweight-php-mvc-framework.html

Die Version 1.25 PHPixie erfordert PHP 5.3

Dieses Framework wird am beliebtesten in der Ukraine mit 263 Votes bewertet.
(http://www.sitepoint.com/best-php-framework-2015-sitepoint-survey-results/)

Das PHP Framework Popularität in Personal Projekts -SitePoint 2015 in den oberen Plätzen dabei.
Funktionen:
Routing-System mit Pfadverfolgung
Caching
Objekt-relationales Mapping (ORM)
HTML Markup
Benutzereingaben Validierung
Authendifizierung und Autorisierung

Framework ist leicht zu lernen, es gibt eine Schnellanleitung für den Schnelleinstieg, als auch 30 Minuten Tutorials mit Screenshirts und Codebeispiele und ausführlicher Beschreibung.
(http://phpixie.jeromepasquier.com/)